
# jpa常用的查询方式

jpa官方文档

https://docs.spring.io/spring-data/jpa/docs/2.1.5.RELEASE/reference/html/#jpa.query-methods.query-creation

项目地址(查询都在test里面)：
https://github.com/haipengliang/jpaDemo


#### 1.通过方法名来创建查询 

1. 使用字段的值进行条件查询，如Is,In,Like, Between等等。
2. 使用and ,or 来进行条件拼接。
3. 利用Pageable接口来进行分页，Sort 对象排序。
4. 利用Distinct去重
5. 利用OrderBy进行排序
6. 利用 Top 和 First来获取限制数据

    查询方法的结果可以通过使用first或top关键字来限制，可以互换使用。也可以附加一个可选的数值，top或者first指定要返回的最大结果大小。如果省略该数字，该数字默认为1。

7. 流式查询结果。jpa可以使用Java 8 Stream<T>作为返回类型的方式处理查询结果。但是需要在只读事物环境下进行。
```
    Stream<Account> readAllByAgeIs(int i);
```
8. 异步查询
```
    @Async
    Future<User> findByFirstname(String firstname);               
    
    @Async
    CompletableFuture<User> findOneByFirstname(String firstname); 
    
    @Async
    ListenableFuture<User> findOneByLastname(String lastname);    
```
9. 可以通过@Lock(LockModeType.READ)来设置jpa锁
    
    乐观锁：
    1、OPTIMISTIC：它和READ锁模式相同，JPA 2.0仍然支持READ锁模式，但明确指出在新应用程序中推荐使用OPTIMISTIC。

    2、OPTIMISTIC_FORCE_INCREMENT：它和WRITE锁模式相同，JPA 2.0仍然支持WRITE锁模式，但明确指出在新应用程序中推荐使用OPTIMISTIC_FORCE_INCREMENT。 
    
    悲观锁模式： 
    1、PESSIMISTIC_READ：只要事务读实体，实体管理器就锁定实体，直到事务完成锁才会解开，当你想使用重复读语义查询数据时使用这种锁模式，换句话说就是，当你想确保数据在连续读期间不被修改，这种锁模式不会阻碍其它事务读取数据。 
    
    2、PESSIMISTIC_WRITE：只要事务更新实体，实体管理器就会锁定实体，这种锁模式强制尝试修改实体数据的事务串行化，当多个并发更新事务出现更新失败几率较高时使用这种锁模式。 
    
    3、PESSIMISTIC_FORCE_INCREMENT：当事务读实体时，实体管理器就锁定实体，当事务结束时会增加实体的版本属性，即使实体没有修改。 

#### 2.@Query
1. @Query不仅仅可以查询，也可以进行增删改的操作
2. 查询操作直接使用@Query就可以,增删改操作需要添加@Modifying以及在事务环境下运行，可以直接添加 @Transactional。
3. @Query查询同样可以使用Sort，Pageable对象进行分页排序
3. @Query可以使用 JPQL,原生sql,SpEL表达式
4.  **JPQL**

    JPQL就是一种查询语言，具有与 SQL 相类似的特征， JPQL 是完全面向对象的，具备继承、多态和关联等特性，和hibernate HQL很相似。
    
    JPQL 语句支持两种方式的参数定义方式 : 命名参数和位置参数 。在同一个查询语句中只允许使用一种参数定义方式。
 
    命令参数的格式为： : + 参数名 ,命令参数一般需要使用@Param来定义参数名
    
    位置参数的格式为: ?+ 位置编号
    

4. **原生sql**

    jpa也可以使用原生sql,但是需要在@Query 中添加nativeQuery = true的参数
    
    而且，使用原声sql无法分页，所以需要添加如下
```
  @Query(value = "SELECT * FROM USERS WHERE LASTNAME = ?1",
    countQuery = "SELECT count(*) FROM USERS WHERE LASTNAME = ?1",
    nativeQuery = true)
  Page<User> findByLastname(String lastname, Pageable pageable);
```
    
5. **SpEL表达式**
    
    5.1  从Spring Data JPA 1.4版本开始，支持在@Query定义的查询中使用SpEL模板表达式。在执行查询的时候，这些表达式通过一个事先定义好的变量集合求值。Spring Data JPA支持成为entityName的变量。它的用法是select x from #{#entityName} x。它会将域类型的entityName与给定repository关联起来。entityName按照如下方式处理：如果域类型在@Entity注解上设置了name属性，则使用该属性。否则直接使用域类型的类名。 

    5.2 一般使用是使用#{#entityName}代替实体名,这样你改动实体名，也不会对查询造成影响
    
    另一个#{#entityName}表达式的使用场景是如果你想定义一个通用的repository接口和一个用于具体域类型的指定repository接口。为了避免重复定义具体接口中的自定义查询方法，你可以在通用接口中使用实体名称表达式：
    
    我们系统来说，就可以使用这个定义一个关于sellerId 和 isdelete的通用查询接口。

#### 3.Example

1. Example查询的组成
    
    Probe: 含有对应字段的实例对象。

    ExampleMatcher：ExampleMatcher携带有关如何匹配特定字段的详细信息，相当于匹配条件。设置包括 忽律，包含，为空，是否区分大小写,类型转换。
    
    Example：由Probe和ExampleMatcher组成，用于查询。
    
    主要限制：
属性不支持嵌套或者分组约束，比如这样的查询 firstname = ?0 or (firstname = ?1 and lastname = ?2)
灵活匹配只支持字符串类型，其他类型只支持精确匹配，而且不支持in查询。

2. Example查询方式
    
    	1.组成查询实体
		Account account = new Account();
		account.setAge(1);
		account.setFirstName("li");
		2.组成匹配方式
		ExampleMatcher exampleMatcher = ExampleMatcher.matching().withMatcher("firstName",e->e.contains());
		3.组合example
		Example<Account> example = Example.of(account,exampleMatcher);
		4.如需要分页和排序，则创建分页和排序
		Sort sort = new Sort(Sort.Direction.DESC,"age");
		PageRequest pageRequest = PageRequest.of(0,1,sort);
		5.查询
		Page<Account> all1 = repository.findAll(example, pageRequest);

#### 4.Specification
1. **简介**
 
    由DDD之父 Eric Evans 和OO之父 Martin Fowler定义的Specification(规格模式)。Spring Data JPA已经帮助我们很大程度上简化了我们的查询操作，我们甚至只要写一个接口，然后单纯的写一些方法就可以完成各式各样的查询，但是对于我们程序设计人员而言，总希望所有的查询变得更加的简单方便，为了给程序人员进行再一次的封装，Spring Data JPA提供了Specification的方式进行查询。


#### 5.querydsl
1. **简介**

     如果说Hibernate等ORM是JPA的实现，而SpringDataJPA是对JPA使用的封装，那么QueryDSL可以是与SpringDataJPA有着同阶层的级别，它也是基于各种ORM之上的一个通用查询框架，使用它的API类库可以写出“Java代码的sql”，不用去手动接触sql语句，表达含义却如sql般准确。更重要的一点，它能够构建类型安全的查询，这比起JPA使用原生查询时有很大的不同，我们可以不必再对恶心的“Object[]”进行操作了。当然，我们可以SpringDataJPA +QueryDSL.JPA联合使用，它们之间有着完美的相互支持，以达到更高效的编码。

2. 就是生成了一个Q实体，使用这个Q实体，可以轻松的组合成各种个样的查询条件。

